# Ley 26675
🔗 Enlace: https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=182273


## 📜 Texto Original

- **ARTICULO 1º**
   ENERGIA ELECTRICA ENERGIA ELECTRICA Ley 26.675 Ley 26.675 Ley N° 14.772. Declaración de jurisdicción nacional respecto de los servicios públicos de electricidad interconectados. Ley N° 14.772. Declaración de jurisdicción nacional respecto de los servicios públicos de electricidad interconectados. Sancionada: Abril 13 de 2011 Sancionada: Abril 13 de 2011 Promulgada de Hecho: Mayo 11 de 2011 Promulgada de Hecho: Mayo 11 de 2011 El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley: El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley: La declaración de jurisdicción nacional establecida por el artículo 1° de la Ley 14.772 respecto de los servicios públicos de electricidad interconectados ubicados en numerosos partidos del Gran Buenos Aires está referida exclusivamente al territorio ocupado a la fecha de sanción de la ley por las redes de distribución de las empresas antecesoras de SEGBA S.A., más una expansión razonable de las mismas.

- **ARTICULO 2º**
   Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional. DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL ONCE. DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL ONCE. — REGISTRADA BAJO EL Nº 26.675 — — REGISTRADA BAJO EL Nº 26.675 — JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Luis G. Borsani. JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Luis G. Borsani.
